---
layout: post
permalink: /category/Review_01/
title: '연애에 대한 고찰'
date: 2020-04-18 21:20:00 +9:00
feature: 'img/posts/006/c_2.jpg'
background: '/img/posts/006/b2.jpg'
categories:
  - Review
tags:
- 연애
- 생각정리
- 결혼
- 연애에 대한 불안감
description :연애는 무엇인가
---

# # 왜 우리는 연애를 못하면 불안해 하는가 



우리는 삶을 살아가면서 ‘연애’와 ‘결혼’을 집중을 하게 된다. **‘일’**을 하다 보면 ‘힘듦’이 있어 내 편이 꼭 있었음 하는 마음이 생기기 마련이다. 

현재 내 주위 지인들은 결혼한 기혼자,  나처럼 아직 결혼을 하지 않은 미혼자가 존재한다.<br/> 

  미혼자들은 기혼자의 상황에 가끔 부러워하기도 하며 왜 지금까지 내가 연애를 안 하는지 혹은 못   하는지에 대해 불안해 한다.

사람은 누구나 ‘불안감’을 가지고 있는데 이 불안감을 어떻게 푸느냐에 따라 내 심리적 상태가 행동으로 보여진다.

<br/>

앞서, 나는 아직 연애를 하지 않는다. 개인적인 의견이지만 현재 연애를 하지 않는다고 해서 내 삶이 불안하거나, 누군가를 만나지 않는 걸 걱정하지 않는다. 

왜냐, 일단 내가 불안감을 내포 된 상태에서 계속 생각을 하더라도 답이 나오지 않기 때문에 굳이 연애를 지금 안 하는 게 꼭 실패라고 생각하지 않는다.

<br/>

누군가는 결혼을 못하면 실패라고 생각하는 사람이 있는 반면, 자신의 삶이 중요하니 ‘즐거운 연애’만 찾는 사람들도 있다. 세상에 다양한 사람들이 존재 하기에 모든 생각이 같을 순 없다.

연애나 결혼이 정답이 있는 게 아니듯이, 생각도 객관식처럼 딱 떨어지는 답이 있을 수 없다. 

지금 상황에 만족하고 혹여 연애를 안하더라도 불안감을 가지면서 살 이유는 없다.

<br/>

내 자신이 마음이 편안해야 누굴 만나더라도 혹은 연애를 가장한 소개팅을 하더라도  자연스러운 행동이 나온다. (지극히 개인적인 의견입니다)

내가 지금 상황에서 이별 후 연애를 하지 않더라도 불안해 하지 하지 말자

'누군가'를 만나는 건 원래 힘든 법이다. 한사람을 잘 만나기 위해서 준비하는 과정이라 생각하자.

<br/>






#  # '누구'를 잘 만나야 한다.

연애에 대한 개인적인 의견은 '누구'를 잘 만나야 한다고 생각 한다. 

본인이 생각하는 연애를 하려는 사람이 어떤 장점이 있었음 좋겠다. 혹은 어떤 분은 키가 컸음 좋겠다.

내 생각은 ‘누구’의 생활 환경이나, 가치관, 말하는 습관 등 다양한 점을 보고 끌릴 수 있다 생각하다. 요즘, 이혼이나 불륜에 대한 ‘드라마’가 인기가 있는 경우가 많기 때문에 결혼을 한다고 해서 무조건 다 잘사는 건 아니라는 것이다.

<br/>

내가 혹 여나 결혼을 늦게 한다고 해서 그게 잘못된 게 아니다. 인생은 정답이 없고 특히 연애나 결혼은 더더욱 정답이 없는 세상이다.

인생에 ‘한 사람’을 만나는 건 내 인생에 가장 중요한 ‘요소’ 이기에 신중해야 한다. 사람은 사랑에 빠지면 때론 보지 못하는 부분이 있기 때문이다.

사람이 사랑이 되기까지 많은 대화와 만남으로 그 사람에 대해 호감을 가지기 때문에, 인생을 평생 할 사람이라면 순간의 감정이 아니라 신중해야 하기에 요즘 어떤 사람을 만나고 싶은지 혼자서 생각을 해보았다.

<br/>

**[내가 중요시 여기는 5가지]**

- [ ] **말을 이쁘게 하는 사람**

- [ ] **겸손한 사람**

- [ ] **클래식 혹은 전시를 좋아하는 사람**

- [ ] **같은 종교인 사람 (이건 기독교/천주교/불교 등 해당)**

- [ ] **편한 사람**



<br/>



난 이 5가지를 뽑았다. 누군가를 만나기 위해 일단 현재 내 자신을 더 찾고 사랑해 주는 중이다. 

누군가를 만났을 때 나의 열정적이고 사랑스러운 행동을 보여주고 싶기 때문이다.

연애는 정답이 없으니까. 내 인생에서 가장 중요한 사람의 인생을 존중하는 사람이 되자.











**** *이 글은 개인적인 의견입니다. 참고 부탁드립니다*****