---
layout: post
permalink: /category/Marketing_02/
title: 신입사원에게 전해주는 회사생활 꿀 팁!  
date: 2020-05-02 15:50:00 +9:00
feature: 'img/posts/007/95cdfeef.jpg'
background: '/img/posts/006/b2.jpg'
categories:
  - Marketing
tags:
- 회사생활
- 신입사원
- 회사
- 회사생활 꿀팁 
- 회사생활 잘하는 법 
description : 신입사원에게 전해주는 회사생활 꿀 팁! 
---

# **1.**  기본 

회사 생활의 기본은 바로 ‘일’이다. 회사에서 ‘일’이 들어왔을 때 행동이나 일의 진도, 내부 상황에 따라 일이 잘 풀리거나 혹은 꼬이기도 한다. 

어떻게 하면 일을 잘하는 직원이 될 수 있을까? 내가 하는 ‘일’의 대한 보상을 확실히 받으려면 매일 어떤 식으로 정리를 해야 할까? 



#  2.  회사 생활의 꿀 팁! 

작년과 달리 나는 성과 지표를 위해 ‘파일’을 만들어서 어떤 일을 진행 할 때 지시를 내렸던 시기를 다 체크하기로 했다. 상사 지시로 기획안 완성을 하면 파일명 별로 나누고 어떤 성과를 냈는지 간략하게 정리를 하니, 매 달 어떤 일을 하고 있으며 어떤식으로 어필을 해야 하는지 감이 온다. 



1.  **자신만의 성과 파일을 만들어라** 

작년과 달리 나는 성과 지표를 위해 ‘파일’을 만들어서 어떤 일을 진행 할 때 지시를 내렸던 시기를 다 체크하기로 했다. 상사 지시로 기획안 완성을 하면 파일명 별로 나누고 어떤 성과를 냈는지 간략하게 정리를 하니, 매 달 어떤 일을 하고 있으며 어떤식으로 어필을 해야 하는지 감이 온다. 



**[성과]** 

1_1. **프로젝트 기획 및 결과** 

- 어떤 프로젝트를 기획 했으며 얼마 만큼 성과(회원가입/판매매출/이벤트성과)
- 광고 운영을 했으면 이에 대한 결과 보고
- 월 별로 프로젝트 시 > 매출에 얼마나 영향이 있었는지 월별 파악 구분 필요 

1_2.**내부 판매** 

- 내부 제품 판매 시 > 광고 운영 > 매출 증대 > 매출 금액 측정 

- 본인이 정한 목표 수치대로 달성을 했는지? 

1_3.**인사 평가 > 내부 상사분들의 중간 평가** 

- 이건 회사마다 분위기가 다르겠지만, 상사분들과의 관계도 중요함 
- 아무리 상사가 맘에 안들어도 개기지 않는게 중요하다. 



2.**일을 빠르게**

일이란 미룰수록 처리해주는 속도가 늘어지기 때문에 빠르게 처리해주는게 좋다, 가령 상사가 지시를 내리는 시간에 따라 처리를 해주는 시간까지 목표로 설정하여 미리 1차 보고는 0월 0일 0일까지 하겠다고 전달 드린다. 

중간보고를 드리면 일을 처리를 하고있다라는 인지가 가능하기에 꼭 필요. 



3. **타 팀의 협조를 구하자**

일은 절대로 혼자서 할 수없다. 회사 일은 팀 바이 팀으로 협조를 구할 때가 많은데 협조 시 타 팀이 기분 나빠하지 않도록 커뮤니케이션을 잘해야 한다. 업무 적으로 협조를 구 할 때 회사프로세스에 맞게 행동한다. 

우리회사 경우, 모든 업무를 이메일과 jira사용하기 때문에 자료를 다 남기는 걸 중요시 여긴다. 기본적인 기획 할때 jira에서 해결을 하기에 타 팀 협조가 수월한 편이다. 



4. **중간 보고를 제대로 하자**

상사의 지시가 내려졌을 때, 현재 진도가 얼마나 나갔는지 중간 보고가 매우 중요하다. 상사에게 보고를 얼마나 잘하냐에 따라, 그들이 상황을 발생해도 이해해주고 어느 정도 보고가 되었기에 책임감을 가지게 된다. 

내가 보고를 하지 않을수록 불리해진다고 보면 된다. 이건 회사 마다 다를 수있다. 우리회사 경우 보고가 무척이나 중요하다. 



5.**마무리를 확실하게 하자**

일의 마무리는 보고서이다. 결과보고서가 될 수도있고 아님 중간보고서를  중점으로 마지막 대표님 보고가 있다. 마무리를 확실히 해야 얼마나 나의 성과가 눈에 보이고, 인정 받을 수 있다. 



# 3. 일을 하는 마음 가짐 

회사를 오면 신입, 경력 상관없이 일을 하는 마음 가짐이 중요하다. 내가 이 회사에서 얼마나 '인정'을 받고싶은지 곰곰히 생각을 해본다면 사람을 대하는 태도나 일하는 방식이 엄청나게 중요하다고 느낄 것이다. 

회사를 다니다보면 여러생각이 들 것이다. 내가왜 이런회사에 있지 부터 왜 저런사람은 임원을 하고있을지 다양한 생각이 오가더라도 내 자신의 성과가 제일 중요하다. 

그러니 차분히 준비해보자! 화이팅 

















