---
layout: post
permalink: /category/Marketing_07/
title: 업무를 빠르게 처리하는 방법 
content_id : mkt007
date: 2020-08-07 23:50:00 +9:00
feature: 'img/posts/0011/13.jpg'
background: '/img/posts/0011/b2.jpg'
categories:
  - Marketing
tags:
- 업무 
- 업무습득 
- 신입사원 
- 신입사원 팁 
- 업무 속도 빠르게 
- 업무 빠르게 처리 방법 
- 업무 처리 
description : 업무를 빠르게 처리하는 방법 
---



우리는 매일 회사에서 일를 하고 업무를 빠르게 처리하는 방법을 터득 중 이다. 회사 입사 후 

직급이 사원은 회사 업무 파악 했다면, 사원을 벗어나게 되면 실무자급으로 회사에서 주어진 ‘일’의 속도와 성과를 내야한다. 

회사에서 인정을 받으며 속도를 어떻게 빨리 할 수 있는지 4가지 팁을 갖고 왔다.

회사마다 분위기가 다를 수 있기에 참고만 하길 바란다. 

------



#  1. 미리 업무 계획을 세워라

퇴근 전, 내일 혹은 다음주 할일을 미리 세워라. 메모장에 적거나 아님 노트에 필기를 해서 ‘일’처리를 해야하는지 파악해야 한다.

1) 데일리 업무 (데일리 매출/데이터분석) 

2) 지시 업무 (팀장님 혹은 실장/본부장님)

3) 성과 업무 (프로모션 기획) 

내 경우는 총 3가지로 나눠질 수있는데 데일리 업무 경우 매일 체크하여 내부 매출 파악을 하며 특이사항이 생길 경우 이메일로 공유를 한다.

지시 업무 경우 팀장님 혹은 본부장님이 다이렉트로 시키면 기간과 결과 값을 빠르게 처리해야 하기에 중요한 업무로 처리한다.

3번 성과 업무는 2번과 직결되어 2-3번이 같이 가는 경우가 많다.



# 2. 내부 보고는 빠르게 

모든 업무의 기본은 ‘보고’이다. 보고 체계가 잘되어 있으며 업무 할 때 수월하다. 

주먹구구식으로 일이 진행이 된다면 업무의 속도가 늦어질 뿐 아니라 윗선에서 ‘결정’을 제대로 해주지 않으면 실무자는 답답해 한다. 

우리회사 경우 팀원 > 팀장님 라인이기 때문에 기본적으로 팀장님께 보고가 되야 윗선까지 빠르게 처리가 되기에 이메일과 구두보고는 필수이다.

구두라도 설명을 해야 팀장님들이 체크가 가능하며 팀끼리 협업은 더더욱 이메일과 회의를 거쳐 진행해야 한다. 



# 3. 문제가 생길 시 협업하여 처리하라 

일을 하다 보면 다양한 ‘문제’기 발생한다. 문제 발생 시 빠르게 보고해야 나에게 문제가 덜 생긴다. 혼을 나더라도 금방 해결이 되기 때문이다.

특히, 타팀하고 협업을 하다 보면 예상치 못한 ‘일’들이 발생하기에 내부 원칙을 따라서 한다면 수월하게 일을 마무리가 가능하다.  



# 4. 시간을 낭비하지 말자

‘일’의 우선순위를 정하다 보면 일 처리가 간혹 늦어지는 경우가 있다. 내가 일하는 방식은 우선순위를 먼저 처리하고 이메일과 자료를 최대한 빠르게 남겨서 ‘일’을 하고 있다고 티를 내는 편이다.

시간을 낭비하지 않기 위해 우선순위대로 처리를 하되, 업무를 빠르게 하면 다른 업무도 처리가 가능하기에 야근을 하지 않게 된다. 

왜 야근을 하는 가 싶지만, 일이 정말 많은 경우도 있지만 간혹 일이 늦어져서 시간이 딜레이 되는 경우가 허다하다. 야근을 하고싶지 않다면 일하는 시간을 허투로 쓰지 않는게 가장 중요한 점이다.



------

우리는 매일 일을 하며 살아가는데 다양한 문제들과 해결을 한다. 어떠한 문제가 발생하더라도 해결을 얼마나 지혜롭게 하냐가 일을 잘하는 방법이라고 본다.

대리에서 과장을 넘어가는 시기가 있을 텐데, 아무래도 다른 직원들보다 더 꼼꼼하게 체크해야 하며 일의 보고를 기본기만 잘해도 회사에서 칭찬을 받게 된다. 